---
title: 暴雨黄色预警：8省区将现大到暴雨 广东江西等地部分地区有大暴雨
source: http://www.news.cn/local/20240504/2980f9fe7aa34ccbb1baf1255583a889/c.html
---

# 暴雨黄色预警：8省区将现大到暴雨 广东江西等地部分地区有大暴雨

中央气象台5月4日06时继续发布暴雨黄色预警：

预计，5月4日08时至5日08时，湖南东南部、江西大部、安徽东南部、浙江西部、福建西部、广西东部、广东中西部、海南岛北部等地有大到暴雨，其中，广东西北部、江西中部和南部等地的部分地区有大暴雨（100～180毫米）。上述部分地区伴有短时强降水（最大小时雨量40～60毫米，局地可超过70毫米），局地有雷暴大风或冰雹等强对流天气。

防御指南：

1、政府及相关部门按照职责做好防暴雨工作；

2、交通管理部门应当根据路况在强降雨路段采取交通管制措施，在积水路段实行交通引导；

3、切断低洼地带有危险的室外电源，暂停在空旷地方的户外作业，转移危险地带人员和危房居民到安全场所避雨；

4、检查城市、农田、鱼塘排水系统，采取必要的排涝措施。

